Sehr geehrte Damen und Herren,

Ich schreibe sie heute an, weil ich eine Location für eine Unkonferenz suche.

Sie Fragen sich jetzt sicher wer ich eigentlich bin und was eine Unkonferenz überhaupt ist, beides möchte ich ihnen kurz erläutern.

Zuerst zu mir. Mein Name ist Maximilian Krüger, ich bin 23 und aktuell auszubildender Fachinformatiker in Anwendungsentwicklung. In meiner Freizeit programmiere ich nicht nur viel, sondern setze mich auch gerne für das Thema Bildung und Ausbildung ein und ich besuche liebend gerne Barcamps und Unkonferenzen.

Eine Unkonferenz ist eine offene Tagung. D. h. innerhalb des Zeitraumes, den die Orga stellt, können die Teilnehmer frei agieren. Das bedeutet es gibt keine Trennung zwischen Besucher und Redner, sondern in einer offenen, lockeren Atmosphäre nur Teilnehmer. Eine Unkonferenz ist eine für jedermann offene Veranstaltung die sich, für die Kreativität der Teilnehmer, von den Organisatorischen zwängen einer klassischen Tagung befreit. Erlaubt ist alles, was möglich ist, z. B. Workshops, Vorträge oder Diskussionsrunden rund um das Oberthema.

Seit dem Barcamp München (11.03.2017) möchte ich gemeinsam mit Nils Hitze zusammen mehr zum Thema digitale Bildung in Deutschland bewegen. Dank Nils Hitze habe ich zudem für eine Unkonferenz geballte erfahrung zu diesem Thema im Rücken. (BarCamp München, GameCamp München, MakeMunich etc..)

Ich Selbst möchte nun im Februar 2018 von einem Freitag auf einen Sonntag eine Unkonferenz zum Thema Bildung und digitale Bildung, bzw. wie sollte die Bildung in der Zukunft aussehen, abhalten. Eine Unkonferenz deshalb, weil ich mir entgegen einem Barcamp feste Elemente im Ablauf vorstelle. Außerdem habe ich auf meinen gut besuchten Sessions zu diesem Thema gesehen, das dieses Thema die Leute beschäftigt und daher ist es glaube ich an der Zeit dem Thema eine Eigene Unkonferenz/Camp zu widmen.

Da eigentlich alles von der Location abhängt, habe ich aktuell grobe Planungen aber bereits erfahrene Leute die mich dabei Unterstützen. Nach einer ersten Einschätzung werden zwischen 150 – 200 Leute an einer solchen Veranstaltung teilnehmen.

Haben sie eventuell Räumlichkeiten für mich oder können sie mir eventuell in der Angelegenheit helfen?

Zusammengefasst:

* Location im Februar 2018 von einem Freitagabend bis zu einem Sonntagabend.

* Ca. 150 – 200 Leute

* Um so mehr Teilräume existieren um so mehr Sessions können gleichzeitig stattfinden.

* Unkonferenz zum Thema Bildung insbesondere digitale Bildung.

Ich freue mich sehr auf eine Antwort von ihnen.

Mit freundlichen grüßen,

Maximilian Krüger

